## 2-2-为什么离职

①、尽量谈化敏感答案比如，人际关系不好处理，与上司相处不好、工作压力大等。

人际关系复杂，现代企业讲求团队精神，要求所有成员都能有与别人合作的能力，你对人际关系的胆怯和避讳，可能会被认为是心理状况不佳，处于忧郁焦躁孤独的心境之中，从而妨碍了你的从业取向。

收入太低，这样回答会使对方认为你是单纯为了收入取向，很计较个人得失，并且会把“如有更高的收入，会毫不犹豫地跳槽而去的”这种观念形成对你的思维定势。

分配不公平。现在企业中实行效益薪金、浮动工资制度是很普遍的，旨在用物质刺激手段提高业绩和效率；同时，很多单位都开始了员工收入保密的措施，如果你在面试时将此作为离开原单位的借口，则一方面你将失去竟争优势，另一方面你会有爱打探别人收入乃至隐私的嫌疑。

工作压力太大。现代企业生存状况是快节奏的，企业中的各色人等皆处于高强度的工作生存状态下，有的单位在招聘启事上干脆直言相告，要求应聘者能在压力下完成工作，这是越来越明显的趋向

②、尽量采用与工作能力关系不大、能为人所理解的离职原因。

寻求更大的发展：现有的企业岗位设置难以满足自身职业进一步发展的要求，

换一个更好的平台来挑战自我。

原公司发生了重大客观变化：公司重组或部内部变动，导致工作内容发生重大变化，

无法再继续履行劳动合同，或者直接被裁员等

与公司文化无法融合：每一家企业其实都有自己特有的“文化”，如果你在这家公司里工作，

却无法认可这家公司提倡的一些文化，这就会对企业的发展以及对自己的发展都非常的不利。

所以你想要走出企业的束缚，找到一家跟你更契合的公司工作也是可以的。

个人原因：上班太远影响工作、家中有事、充电、休假、生病等等。注意：避免敏感答案，

并不意味着欺骗，如招聘人员问及细节问题，应如实回答。否则求职者的诚信度可能大打折扣，

成功可能性更小。

③、不要诋毁你的老东家

相信很少会有人犯这样的错误，这的确是一个不可取的方式，你应该把你的离职原因集中表述

在“寻找新机会或新的平台”以及尝试在新的岗位上提升自己。职场虽然没有战争那么血腥，

但也有很多委屈、不被理解或被无故受伤，这些都很正常的。我们要用一颗阳光的心去面对，

用一颗阳光的心去照耀。

在离职后，永远要用赞美的词语来评价你的老东家，哪怕他在公开场合去骂你，你都要用最美的词语去评价他。别忘记，你赞美他，是你素养高;他骂你，是他素质的问题。你永远改变不了别人，但你有能力改变自己。

④、体现你的忠诚度

如果你轻描淡写地就离开了之前的团队，那么面试官会觉得你在新公司也可能会轻易走人，

所以，在体现忠诚度的时候，你可以试着谈谈你离开上一家公司时有多么痛苦依依不舍（即使并没有)，聊聊如果有办法使你能在原来的岗位上持续得到提升或者如果不是因为股东之间的权利斗争（可适当显得痛心疾首些），你肯定不会离开。

而在体现责任感时，你需要表达两层意思：

首先，你从上家公司离职时已经为继任者做了充分的交接。你需要清楚地表明：你在上家公司也很认真尽职，并且同事之间一直保持互助互利的工作氛围。也许你可以说说你也想过要早些辞职，但是考虑某个未完成的重要项目、或是继任者短期内还不能胜任角色所以晚了一些。

其次，就是你很期望承担新的职责，并表现出你的热枕，这种热枕除了对工作的热忱之外，

也可以适当的通过向你的面试官（不仅是HR）提问表现出来对面试官的兴趣、对他们技能的

认可以及共鸣，例如，“那么，你是如何做到现任职位的?”或：“如果我有幸担任这个职位，

你会给我哪些建议?”

通用说法：家人在这边，或者想到大城市发展。
